sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
Opening Subtitles by Kylede Akamatsu
Sur ce, je vais sortir du village.
Jamais Kinro le garde
n’accepterait la présence
d’un étranger non participant.
Ce que j’ai à te dire attendra
que tu aies conquis le village,
mon petit Senku.
Ça me va.
Chrome !
Ruri…
prêtresse,
tu vas épouser le vainqueur.
Ne t’en fais pas,
Senku ou moi
le laisserons gagner la finale.
Chrome l’emportera.
Ça crève les yeux…
En réalité,
tu veux qu’il gagne, pas vrai ?
T’as compris la différence
entre convexe et concave, bravo !
Non, en tant que prêtresse,
je n’ai aucun désir arbitraire.
Je suis au service des dieux.
J’épouserai le vainqueur.
Ah bon ?
J’étais persuadé que…
Mais alors, peu importe
qui remporte le tournoi ?
Euh… eh bien, oui…
Apprends à lire entre les lignes,
Ginro !
Elle était bien obligée de dire ça
dans cette situation !
Ginro, chef du village !
CÔTÉ OBSCUR
Passons à la deuxième demi-finale
opposant Senku à Ginro !
Combattants, avancez !
Ordure ! Qu’est-ce qui te prend ?
C’est simple !
Ruri clame
ne pas avoir de préférence,
j’ai donc une chance
de devenir le chef !
Ça y est,
mon heure de gloire est arrivée !
Ginro, toi alors…
Il est infâme !
Quand je serai le chef,
ça sera ramen à volonté tous les jours !
Je créerai aussi un harem !
Bref, je ferai de ce village
un super endroit !
J’en reviens pas…
Il doit surtout pas…
… devenir le chef !
On doit se débarrasser de lui,
mais Senku n’est pas assez fort !
Senku…
On se bat
avec les armes de la science !
Tu me laisses pas le choix.
Tu comptes
me lancer un sortilège ?
Je t’en empêcherai !
Cet homme est très intelligent.
Son nom est Senku, c’est ça ?
Le vainqueur est Senku !
Ginro est au tapis !
Senku est en finale !
Les villageois sont unanimes !
Ouais.
Avec ça, le village sera totalement
du côté du royaume de la science.
On va pouvoir sauver Ruri…
Allez, c’est la finale !
J’ai plus qu’à faire exprès
de perdre
pour que tu puisses
épouser Ruri et devenir le chef !
C’est une fin digne
d’un conte de fées !
Allez, lève-toi…
Euh… il a perdu connaissance…
Il a dû être bigrement soulagé
de savoir qu’on pourra sauver Ruri.
Mais alors…
Que va-t-il se passer ?
Ça veut dire que la finale est…
Le nouveau chef du village
et le futur époux de la prêtresse est…
Senku, le vainqueur
du tournoi seigneurial !
OBTENU :
TITRE DE CHEF ET UNE FEMME !!
2 MILLIONS D’ANNÉES CRISTALLISÉES
Cette situation…
Comment on va faire ?
Voilà qui est bien embêtant.
Cela dit, si j’épouse Ruri,
tout le village sera à moi ?
Dans ce cas, marions-nous.
Senku s’est marié !
Senku,
d’où tu viens, pour commencer ?
Je n’accepterai jamais
un chef étranger !
Dites donc, ce n’est pas
l’ancien chef que je vois-là ?
J’en ai rien à faire d’un millimètre
que vous m’acceptiez ou non.
On doit se ranger de quel côté ?
Celui de Kokuyô, bien sûr !
Vous êtes cons ou quoi ?
Mais il a remporté le tournoi
devant les dieux…
Il est même marié
à la prêtresse, maintenant…
Quoi qu’il en soit, j’ai gagné,
donc aboulez la gnôle !
Et plus vite que ça !
Sois poli !
À t’entendre, on dirait un truand !
Je ne peux pas le servir,
il a tourné au vinaigre.
Le jetez pas, j’en ai besoin !
Ruri ?
Ruri !
Je vais bien.
On est vraiment à court de temps…
Le tournoi vient tout juste de finir,
mais pas le temps de se reposer.
Allons préparer les sul…
Reste là !
Le héros du jour ne peut pas filer !
Allez, buvons un coup !
La coutume veut qu’on le fasse
toute la nuit pour fêter le mariage !
Je vois.
Alors, je divorce !
Senku a divorcé !
On a des litres d’alcool
et de vinaigre !
Venez, les citoyens
du royaume de la science !
Depuis quand je fais partie
de ton royaume ?
Pardon, Ruri !
Je t’expliquerai tout plus tard !
Cet homme
est complètement timbré…
Je n’ai pas tout saisi,
mais on dirait que je suis
la première prêtresse divorcée.
N’est-ce pas, Chrome ?
Il se fout de moi !
Attrapez ce malotru !
Senku n’est pas mauvais.
Laissez-moi vous expliquer
comment les sorciers…
non, les scientifiques
ont risqué leur vie
ces six derniers mois.
J’en ai été témoin.
C’est quoi ?
L’eau de la rivière
fait tourner les bambous.
J’ai réussi du 1er coup,
je suis vraiment doué !
Vous pouvez craquer pour moi,
les filles.
Tu gères.
Moi, j’aurais dû
recommencer plusieurs fois.
Senku, ne craque pas pour moi.
Et donc, avec ça,
on va fabriquer quoi ?
Alors ça, moi non plus,
je n’en ai aucune idée.
Vous aurez la surprise demain.
Je vais monter un peu la garde.
Si du bois flotté venait
casser mon bébé, j’en pleurerais !
Dis donc, tu comptes laisser
un vieillard chétif tout seul ?
Tu n’as rien à faire,
alors aide-moi !
Laisse-moi tranquille, papy !
Euh… d’accord, je reste.
« Un vieillard chétif » ?
Mon super réveil à l’ammoniaque
te plaît ?
Allez, l’équipe scientifique !
Debout, au boulot !
Reste plus qu’à combiner
les ingrédients, c’est tout.
Le remède universel
doit être prêt d’ici demain !
Demain ?
Amusons-nous à fabriquer
des sulfamides, étape 1.
Commençons par la pierre
qui brûle, le charbon…
La pierre qui brûle !
Je m’en occupe !
J’en ai dans ma réserve !
On a tout épuisé
pour fabriquer le fer, tu sais ?
La vache !
T’inquiète pas,
le charbon pourri
que tu collectionnais,
on en trouve plein en montagne.
De toute façon, c’est pas le charbon
en lui-même que je veux,
mais le goudron de houille.
Je le lave à l’acide chlorhydrique,
verse l’acétate d’éthyle fabriqué
avec l’alcool, et ça fait de l’aniline.
Attends, pause !
Je comprends déjà plus rien !
C’est ça, la 1re étape ?
Y en a encore combien à faire,
d’ici demain ?
Je dirais environ 25 ?
Sans déconner…
C’est quoi, ce machin, à la fin ?
Je peux regarder son contenu,
maintenant ?
ALCOOL
Mais c’est…
OBTENU : EAU GAZEUSE !!
Tu saurais en fabriquer,
mon petit Senku ?
Une bouteille de Cola…
Bien sûr que oui.
Moi seul le peux.
Non, ça m’étonnerait
qu’il soit aussi généreux !
Mon petit Senku,
à quoi va te servir l’eau gazeu…
Il y a eu une explosion ?
Vous y êtes pas allés
de main morte.
Comment c’est arrivé, au juste ?
On a rien fait de bien méchant.
Versé du vinaigre
sur des coquillages,
fait passer de l’acide acétique glacial
dans un tube pour avoir du cétène.
Résultat, de l’anhydride acétique.
Ah bon, d’accord…
On devait en verser
une goutte dans l’aniline,
mais tout a coulé d’un coup…
et boum !
Ça explique tous ces débris.
Si on ajoute de l’acide chlorhydrique
à l’anhydride acétique,
on obtient de l’acide chlorosulfurique
para-aminobenzoïque.
Si on y verse de l’ammoniaque,
ça donne de l’acide
para-aminobenzoïque sulfamide.
Bref, ce truc.
Je suis impressionné
que ta langue n’ait pas fourché.
Et pour finir, l’eau gazeuse !
Ah oui, justement, mon petit Senku…
Par hasard, ce ne serait pas pour…
Si. Qui dit eau gazeuse dit…
Qui dit eau gazeuse dit…
… bicarbonate de soude, une fois mélangé
à l’hydroxyde de sodium !
Bien sûr,
du bicarbonate de soude…
Je pensais la même chose…
La 25e étape.
Suffit de laver tout ça
avec du bicarbonate de soude
et d’attendre sagement.
Le chemin a été long.
On a bossé comme des dingues
pendant six mois.
Des sulfanilamides,
plus connus sous le nom…
de remède universel !
Les sulfamides sont prêts !
Génial !
Ouais ! Youpi !
Grâce à ça, Ruri va enfin pouvoir…
Hé, oh, c’est trop tôt
pour pleurer, crétine !
Attends qu’elle soit guérie !
Je pleure pas !
Quel dommage…
Je ne peux pas entrer au village,
je ne verrai pas cette scène mémorable !
Attends-nous tristement au labo !
Gen nous a beaucoup aidés,
lui aussi.
Je le plains…
C’est le destin
de tous les opportunistes.
Salut, je suis Mecha Senku !
De l’eau gazeuse,
de la coriandre, du citron vert
et du caramel fait avec du miel.
Mélangez et vous obtenez du Cola !
Pressez du citron vert
sur de la coriandre écrasée
pour sentir l’odeur du Cola !
Ça déchire !
Ruri, rassure-toi !
Ce médicament est la poudre
de la vie, née de la pierre.
C’est un remède scientifique !
Ça va soigner ta maladie !
Une mystérieuse bactérie
contre 2 millions d’années
de science de l’humanité cristallisées.
C’est follement excitant !
Bon, je peux enfin t’ausculter.
C’est l’heure de la visite médicale.
Fais « Iiii » !
On dirait une chèvre qui bêle,
preuve qu’il y a du liquide
dans ses poumons.
Mon petit Senku, que vas-tu…
faire de ce rat ?
Le manger ?
C’est la 1re chose
qui te vient à l’esprit ? Eh bah…
Non, moi non plus,
je mange pas de rats.
Tu me rassures.
En général…
Ah, « en général », hein ?
C’est une précieuse source
de protéines.
Hélas, je vais pas l’avaler,
mais l’autopsier.
Une grosse inflammation
des poumons.
Aucun doute,
une bactérie en est la cause.
Les rats sont aussi infectés.
Reste à savoir
quel type de bactérie c’est.
Même le remède universel
a ses limites.
On ne peut pas tout éradiquer
à 10 milliards de pour cent.
Si Ruri a la tuberculose…
et que notre ennemi
est le bacille de Koch…
Impossible de se mesurer à lui
à l’heure actuelle.
C’est terrible !
Ruri est… Ruri est…
Ne te lève pas, reste couchée.
Respire lentement !
C’est la pire crise qu’elle a eue.
Sa vie est peut-être en danger.
C’est arrivé après avoir pris
cette étrange poudre blanche !
J’avais bien dit
de se méfier de la sorcellerie !
– Ruri !
Senku ?
Senku, sale pourriture !
C’est à cause de ton remède !
Père !
L’état de Ruri
n’aurait jamais autant empiré !
Peut-être bien.
J’en étais sûr !
Les bactéries
deviennent plus agressives.
Elles injectent
leurs gènes empoisonnés
aux bactéries inoffensives
pour avoir plus d’alliées.
C’est la spécialité
des pneumocoques.
Ce qui signifie que Ruri souffre…
d’une pneumonie.
Une pneumonie, c’est pas rien.
C’est une maladie grave
qui a tué des millions d’humains.
Cependant…
les sulfamides
défoncent les pneumocoques !
La science humaine les a vaincus !
Maintenant qu’on sait ce que c’est,
plus rien à craindre.
Reste plus qu’à lui donner
la masse de sulfamides !
Tu continues avec ça, mécréant ?
Père, ça n’a rien à voir
avec de la sorcellerie frauduleuse !
C’est de la science.
La cristallisation du savoir humain !
Je crois
en la science et en Senku !
Ouais, nous aussi !
Moi aussi, d’une certaine manière…
Je suis épaté que Ruri ait réussi
à survivre jusqu’à ses 18 ans !
Propreté
et haute température corporelle
ralentissent la maladie.
Donc l’eau thermale
que Kohaku se tuait à apporter
a permis de sauver la vie à Ruri.
Ruri…
Ruri !
J’ai oublié depuis combien d’années
je n’avais pas quitté le village
ou couru !
Le côté turbulent de Kohaku
est de famille, en fait ?
Votre attention !
Senku est à partir d’aujourd’hui
le nouveau chef
du village Ishigami !
Le village Ishigami ?
En effet, Senku.
Vois-tu,
je sais depuis un passé lointain…
que ton nom est…
Senku Ishigami.
PROCHAIN ÉPISODE
HISTOIRE DU TEMPS JADIS
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.